E aí só pra gente fechar esse bloco,
né?
Eu vou mostrar para vocês aqui ó o cálculo.
de uma empresa tributada pelo lucro presumido,
que passa a ser obrigada a entregar esse CD.
Vamos aí.
Aqui eu desenhei uma empresa,
né?
A empresa comercial MSA apresentou os seguintes dados caído da sua contabilidade
levantado ao final do terceiro tri de 2024 leegal
Ela teve um faturamento bruto 1562500
Teve lá o Imposto de Renda devido 25250
teve a contribuição social sobre o Nutak do 16875
e teve PIS e COFINS no valor de 57031.
Inclusive.
Esse daqui é um dos exercícios
que eu aplico no lucro presumido.
Então vocês vão ter a oportunidade de assistir
também no meu curso de lucro presumido.
Nós vamos atualizá-lo também tá Esse é um dos exercícios
Então aqui a pergunta é
quanto essa empresa pode distribuir para os seus sócios
sem nenhuma tributação
e,
consequentemente,
também não ter obrigatoriedade de entrega da ICD
Perfeito Então Olha só
Nós temos aqui.
O servinte lá.
primeiro vamos calcular o imposto de renda,
que é a maneira de você,
né?
Também
se relembrar aí
Como é que é um cálculo o imposto de renda do grupo presumido
1562500 vezes oito por cento.
Por que oito por cento Porque é o percentual de presunção do comércio,
uma empresa comercial,
o percentual de presunção oito por cento
Então me dá a base de cálculo do Imposto de Renda 125000.
Esse é o lucro presumido
para fins do Imposto de Renda.
A alta do Imposto de Renda 15% vai dar 18750
Eu tenho um adicional de imposto de renda
da parcela que ultrapassar 20000 por mês
60000 no trimestre
240000 ao ano.
Nesse caso no trimestre 125 ultrapassou quanto de 60
Ultrapassou 65000.
Portanto eu vou ter um adicional de imposto de renda
de +10%.
10% sobre 656 e meio.
Aí eu somo
18750 do imposto principal
mais o adicional seis e meio.
Vou ter um total de 25250.
Foi assim que eu calculei o Imposto de Renda devil,
entendeu
Então isso volta volta a dizer
isso é um exercício do lucro presumido.
Aqui da ECD não nos propicia
estar desenvolvendo exercícios porque é mais explicativo,
né?
Mas nos demais cursos nós temos muitos exercícios,
grupo real grupo presumido,
né?
Temos vários aí
Então olha só
nós temos ele que 25 Como ele nós calculamos
a contribuição social que eu cheguei em 16875.
Vamos a ele Olha lá.
Na contribuição social.
Eu vou ter
1562500,
que foi o faturamento bruto
no lucro presumido só tributa-se receitas não tributa resultado.
São todas as receitas,
sendo que eu só posso presumir
a receita na atividade principal.
quais sejam
comércio,
indústria,
Pão de serviço.
Todas as demais receitas são 100% perfeito,
Não tem a presunção
Então nós temos 1502500 vezes 12%,
então que é a a presunção da contribuição social
para um comércio
tem uma alíquota de contribuição de nove por cento
Perfeito Então me deu 16875 que é o valor que nós temos de.
a Contribuição social não tem adicional
perfeito.
as alíquotas,
tanto do Imposto de Renda quanto da contribuição social,
como também
o adicional,
são as mesmas alíquotas,
tanto no lucro presumido quanto no lucro real.
O que muda é a base.
Aqui é presumido lá vai ser real,
mas as alíquotas são as mesmas
perfeito,
diferentemente do CIPs,
que tem uma alíquota bem reduzida.
Tá.
Perfeito
Como é que nós calculamos o PIS e COFINS O PIS e COFINS do lucro presumido.
Ele é
cumulativo.
Portanto,
ele decide tão somente sobre
as nossas,
né?
Sobre as nossas receitas
15 meia 200 que é o faturamento 0 meia cinco de PIS
1015 meia 25.
Depois eu tenho 156000500 vezes três por cento,
que é a luta do COFINS
Somando os dois dá o 5703125
Entenderam pessoal Então fizemos aqui,
né?
Um overview aí do cálculo do lucro presumido super importante.
Eu cheguei alguns impostos muito bem
Quanto é que eu posso distribuir para os meus sócios
sem nenhuma tributação,
conforme a Receita Federal
Olha lá.
Eu pego a base de cálculo do Imposto de renda no trimestre.
Somente o Imposto de renda
125000 lembra que nós chegamos nele É
Se a gente voltar aos usuários está lá 125000
Que base é essa pessoal
Vamos só voltar para vocês verem aqui a base do Imposto de renda
Olha só.
Os 125000 tá vendo aqui ó
foi que essa é a base que nós chegamos somente do Imposto de Renda.
Tá
Então.
Nós fizemos todos os cálculos
e aí pegamos a base do imposto de renda.
Aí vamos diminuir todos os tributos federais.
Imposto de Renda 25250 menos a contribuição social,
menos o PIS,
menos a COFINS
Moral da história.
Posso distribuir para os meus sócios sem
nenhuma tributação de imposto de renda na fonte
na pessoa física dos sócios.
2584375.
Se assim o fizer,
não tem obrigatoriedade de entregar esseD
entendeu
Agora
eu aconselho a distribuir-lo por aqui
jamais.
Qual é o único documento que nos mostra que lucro ocorreu em qualquer empresa
Chama-se
demonstração do resultado do exercício,
que é elaborada de acordo com os princípios e normas de contabilidade brasileira.
Princípio da competência.
Então é aquela aquela demonstração
que nós temos que utilizar para distribuir e não essa maneira.
Essa maneira é da Receita Federal.
Como eu disse ela a preocupação dela
é ir arrecadar ponto
Nós não.
A preocupação é
que esse nosso cliente tem uma perpetuidade que ele sobreviva por muito tempo.
Se eu distribuir por aqui,
eu posso estar sangrando a empresa,
tirando mais dinheiro do que necessário.
Como também
posso.
está distribuindo menos do que o devido,
porque isso aqui não é base para a distribuição de.
Mas Deus Carlos,
por incrível que pareça,
é isso que os nossos clientes vão pedir para vocês fazer.
Eu costumo brincar para os alunos,
né?
Eu sempre digo assim,
Tudo o que não presta.
Eles aprendem primeiro do que a gente e ainda pede para a gente fazer.
Nós não devemos cair nisso.
Isso aqui é uma maneira paliativa,
caso você não tenha contabilidade
e tenha uma urgência de distribuição de lucro.
Mas
perante a Receita Federal,
ela aceita plenamente esse cálculo
Agora vamos supor,
eu apurei contabilidade e lá deu um lucro de 30000
perfeito.
Posso distribuir 30000
que também não haverá nenhuma tributação
desde que eu
entrega esse CD.
Aí eu estou obrigado a entregar esse CD
porque
se houver contabilidade,
vai no valor contado apurado na demonstração do resultado do exercício.
Que que eu quero dizer com isso?
Que a contabilidade é soberana.
Lei fiscal,
Entendeu
Vale o contábil
Por que não fazer,
né?
Só para deixar de entregar uma obrigação assunória Não
vale a contabilidade,
entendeu pessoal.
Então.
Se eu distribuir 30000,
aí a Receita Federal diz você que é lucro presumido,
agora você está obrigado a entregar esse CD
porque você distribuiu um valor
superior ao percentual que eu determinei perfeito,
sem problema nenhum.
Você não vai pagar nenhum imposto de renda
na
pessoa física do softice por ter distribuído 30000
porque você vai provar a contabilidade que você apurou 30000.
Aí é um balanço assinado por um contador que CRC ativo.
Perfeito pessoal,
entendendo
da da obrigatoriedade.
Ficou claro,
né?
O Exemplo aqui fica legal,